Ein Schauer des Segens
Eine Guru-Yoga-Praxis zur Begleitung des Sieben-Zeilen-Gebets
von Mipham Rinpoche

ah, rang lü tamal nepe dün kha ru
Āḥ! Ich bin in meiner gewöhnlichen Form; im Himmel vor mir
orgyen drime dhana koshe tso
erscheint Oḍḍiyāna und der makellose Dhanakośa-See,
tingzab yenlak gyeden chü gangwe
tief und gefüllt mit Wasser von achtfacher Reinheit.
ü su rinchen pedong dab gye teng
In seiner Mitte, auf einer juwelenbesetzten Lotusblüte mit weit geöffneten Blättern,
kyabne kündü orgyen dorje chang
sitzt die Verkörperung aller Quellen der Zuflucht, Orgyen Dorje Chang,
tsenpe palbar tsogyal yum dang tril
strahlend und prachtvoll, mit allen Haupt- und Nebenmerkmalen, die Gefährtin Yeshe Tsogyal umarmend;
chak ye dorje yönpe tö bum nam
in der rechten Hand hält er einen Vajra, in der linken eine Schädelschale mit einer Vase;
dar dang rinchen rüpe gyen gyi dze
er ist wunderschön, geschmückt mit allen Ornamenten aus Seide, Juwelen und Knochen,
ö nge long ne dechen zijin bar
inmitten einer Sphäre fünffarbigen Lichts, mäjestätisch strahlend in großer Glückseligkeit.
khor du tsa sum gyatso trin tar tib
Rundherum, wie sich auftürmende Wolken, ein Ozean von Gurus, Devas und Dākinīs:
jinlab tukje charbeb dak la zik
Lass deinen Segen herabströmen wie einen Schauer des Mitgefühls: Nimm dich meiner an!
gyal kün ngowo chime yeshe kur
Essenz aller Buddhas, in deinem unsterblichen Weisheitskörper,
dungshuk drakpö de chak taktu tsal
jetzt und für immer, verneige ich mich in leidenschaftlicher Sehnsucht und Hingabe vor dir.
lü dang longchö dü sum gewe tsok
Meinen Körper, meinen Besitz und all mein Verdienst aus Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
kunzang chöpe trin du mik ne bul
visualisiere ich als Samantabhadras Wolken von Opfergaben und bringe sie dir dar.
tokme ne sak diktung malü shak
Meine schädlichen Handlungen und Verfehlungen, die ich seit anfangsloser Zeit begangen habe,
bekenne ich ausnahmslos.
se che gyalwa kün gyi yönten gyi
Du verkörperst die völlige Meisterschaft der kostbaren Qualitäten aller Buddhas und Bodhisattvas
in dir allein,
khyabdak chikpu gönpö namtar la
Beschützer, ich erfreue mich von Herzen an deinem Leben der Befreiung
nying ne yi rang depe soldeb shing
und bete zu dir mit tiefstem Vertrauen.
zabgye chö kyi char chen bebpar kul
Ich flehe dich an: Lass einen großen Regen von Dharma auf uns herabströmen, tiefgründig und
weit.
rangshyen gewe ngöpo kün dom ne
Die Gesamtheit alles Verdienstes meiner selbst und aller anderen
dro kham gyatso jisi ne kyi bar
widme ich, um solange, wie die unendlichen Bereiche fühlender Wesen existieren,
gönpo khyö kyi namtar je nyek te
deinem Beispiel zu folgen, oh Beschützer,
khakhyab drowa drenpe döndu ngo
und alle Wesen, die den gesamten Raum erfüllen, anzuführen.

kyabne kündü khyentse ter chenpo
Du bist die Verkörperung aller Quellen der Zuflucht, ein großartiger Schatz von Weisheit und
Liebe;
dü ngen nyikme kyab chok rinpoche
Kostbarer, du bist unsere höchste Zuflucht in diesem degenerierten dunklen Zeitalter.
nga dö güpe nar shing dung shuk kyi
Gequält und überwältigt von den fünf Arten des Verfalls,
soldeb bu la tsewe tuk kyi zik
flehe ich dich an: Wende dich mir, deinem Kind, zu, mit aller Liebe deines Weisheitsgeistes.
gongpe long ne tukje tsal chung la
Lass die Kraft deines Mitgefühls aus der Weite deiner Verwirklichung hervorbersten,
möden dak gi nying la jingyi lob
und mein hingebungsvolles Herz mit deinem Segen überfließen.
tak dang tsenma nyurdu tönpa dang
Zeige mir schnell die Zeichen und Merkmale der Errungenschaft,
chok dang tünmong ngödrub tsal du sol
und gewähre mir die gewöhnlichen und höchsten Siddhis.
hung orgyen yul gyi nubjang tsam
Hūṃ! Im Nordwesten des Landes Oḍḍiyāna,
pema gesar dongpo la
Im Herzen einer Lotusblüte,
yatsen chok gi ngödrub nye
begabt mit den wunderbarsten Fähigkeiten,
pema jungne shye su drak
wirst du gerühmt als der Lotusgeborene,
khor du khandro mangpö kor
umgeben von Scharen von Dākinīs.
khye kyi jesu dak drub kyi
Deinem Beispiel folgend bitte ich dich:
jingyi lob chir shek su sol
Komm und erfülle mich mit deinem Segen!
guru pema siddhi hung
Guru padma siddhi hūṃ
shye je la tsik dün soldeb chinü su dön
Rezitiere das Sieben-Zeilen-Gebet, so oft du kannst.
Stell dir vor, dass aufgrund deines Gebets voller aufrichtiger Hingabe vom Ort der Vereinigung
und vom Herzen des Guru und der Gefährtin feine Strahlen von Weisheitslicht – blau, weiß,
gelb, rot und grün – hervorschießen und sich in dein Herz hinein auflösen und dein ganzes
Wesen segnen und transformieren.
Rezitiere das Vajra Guru Mantra so oft du möchtest.
om ah hung benza guru pema siddhi hung
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ
Am Ende der Sitzung:
lame ne sum yige dru sum le
Aus den drei Keimsilben oṃ āḥ hūṃ in den drei Zentren des Guru
özer kar mar ting sum jung ne su
schießen weiße, rote und blaue Lichtstrahlen hervor
rang gi ne sum timpe go sum gyi
und lösen sich in meine drei Zentren hinein auf; sie reinigen die Verdunklungen
drib jang ku sung tuk kyi dorjer gyur
von Körper, Sprache und Geist, die sich in Vajra-Körper, -Sprache und -Geist verwandeln.
tar ni lama khor che ö du shyu
Am Ende lösen sich der Guru und sein Gefolge in Licht auf,
kar mar tikle hung gi tsenpa ru
und verschmelzen zu einen rot-weißen Bindu, markiert mit einem Hūṃ,
rang gi nyinggar timpe lame tuk
das sich in mein Herz hinein auflöst, wodurch sich der Weisheitsgeist des Guru
rangsem yerme lhenkye chökur ne
und mein eigener Geist untrennbar vereinigen und ich im immerwährenden Dharmakāya verweile.
a ah
a āḥ
Während du „a, āḥ!” aussprichst, schau direkt ins Antlitz des großen ursprünglichen Dharmakāya
– der wahren Natur deines eigenen Geistes, die von Anfang an völlig jenseits von Veränderung
und Wandel ist, jenseits davon, irgendetwas nur im Geringsten anzunehmen oder abzulehnen.
Beende die Praxis auf gute Weise, indem du alle illusionsgleich erscheinenden Phänomene als
die Natur des Guru betrachtest. Widme das Verdienst und mache Gebete der Glücksverheißung,
so dass Friede und Wohlergehen herrschen.

Am achten Tag des zunehmenden Mondes im siebten Monat des „Zähmens aller Wesen",1 ist dies im
ozeangleichen Geist Mipham Nampar Gyalwas erschienen, der dafür betet und sich wünscht,
Guru Padmasambhava in all seinen Lebzeiten zu Diensten zu sein. Möge Gutes daraus erwachsen!
Maṅgalaṃ.

| Englische Übersetzung: Rigpa Translations 2015. Deutsche Übersetzung Robert Heinz für Rigpa
Übersetzungen 2020. Lektoriert von Karin Behrendt.
↑ d.h. im Jahr des Feuer-Schweins, 1887.