Kurze Windpferd-Anrufung
von Mipham Rinpoche

ho, tashi lungta nyenpe baden che
Ho! Das große Windpferd-Banner, Glück verheißend und wohlklingend nah und fern,
kunzang chöpe trin chen trowa di
verbreitet eine unermessliche Wolke erlesener Opfergaben, gleich denen von Samantabhadra.
tsa sum sungma drala zodor che
Wir beten: Mögen durch dieses Opfer die drei Wurzeln – Guru, Deva und Ḍākinī – Schützer, Dralas
und Götter der Tat
sol lo chö do samdön lhündrub dzö
all unsere Wünsche spontan erfüllen!

Diese kurze Windpferd-Anrufung wurde von Mipham am zehnten Tag des neunten Monats des Wasser-Hasen-Jahres
(1903) verfasst. Maṅgalaṃ!

| Rigpa Übersetzungen, 2013.