Gebet an Gesar

rik sum kündü pema tötreng gi
Verkörperung der drei Buddhafamilien,
tukje özer dzamling pal du shar
durch die mitfühlenden Lichtstrahlen Pema Tötrengs bist du als Glanz der Welt erschienen –
kyechok sengchen norbu dradul la
erhabenes Wesen, großer Löwe,  Norbu Dradül,1 , zu dir beten wir!
solwa deb so choktün ngödrub tsol
Gewähre uns höchste und gewöhnliche Siddhis!
om guru mani radza siddhi hung

Geschrieben von Mipham Rinpoche am dritten Tag des elften Monats des Feuer-Affen-Jahres (1896).

↑ „Der große Löwe“, Juwel, das Feinde unterwirft“ – Sengchen Norbu Dradül Tsal – ist einer von
Gesars bekanntesten Namen.