Kurzes Gebet an Gesar
von Mipham Rinpoche

hung, ying ne tukje mayel sengchen je
Hūṃ! Aus dem alles durchdringenden Raum, mit deinem unerschütterlichen Mitgefühl, Großer Löwe,
Gebieter Gesar,
tsa sum kündü norbu dradul tsal
der du alle Gurus, Devas und Ḍākinīs verkörperst: Juwel, das Feinde bezwingt,
chökyong dralha werme khor dangche
mit deiner Schar von Schützern, Dralas und Wermas,
tukje tukdam wang gi dir shek la
durch die Kraft deines mitfühlenden Versprechens, komm jetzt herbei
damdze dütsi torme chöpa shye
und nimm diese Gaben von Samaya-Substanzen, Amṛta und Torma an;
drubpe taktsen ngö su tenpa dang
zeige uns wahre Zeichen der Errungenschaft
rewe drebu yishyin drubpar dzö
und erfülle all unsere Hoffnungen und Wünsche.
chok dang tünmong ngödrub tsal du sol
Gewähre uns höchste und gewöhnliche Siddhis, darum bitten wir!
om maha singha mani radza saparivara idam balingta khahi