Die rasche Erfüllung aller Wünsche
das Darbringen der Windpferdfahne
von Mipham Rinpoche

ho, künkhyab dakpa yeshe chenpo le
Ho! In der alles durchdringenden Reinheit ursprünglicher Weisheit
namrol magak rangnang köpe gyen
entstehen, unaufhörlich, Erscheinungen als die Ornamente meiner Wahrnehmung;
tashi lungta nyenpe baden che
und die große Windpferdfahne, Glück verheißend, wohlklingend nah und fern,
kunzang chöpe trin chen rabtu tro
verströmt, wie Samantabhadra, eine gewaltige Wolke auserlesener Opfergaben.

dzutrul shukden ta gyal balaha
Wundersam und mächtig ist der König der Pferde, Bālāha,1
nam mang rinchen gyen tre lung tar cho
geschmückt mit vielerlei Juwelen schwingt er sich empor wie der Wind
gang sam tokme dröpa dorje tob
und reist mit seiner unzerstörbaren Kraft ungehindert, wohin auch immer wir es wünschen.
dzutrul kangpa shyi yi rolpa le
Aus seinen vier wundersamen Gliedmaßen gehen
chok shyir tak seng khyung druk cho shying ding
ein Tiger, Löwe, Garuḍa und Drache hervor, die in die vier Richtungen ausschwärmen und zum Himmel
aufsteigen.

sa dang barnang namkhe khyön küntu
Auf der Erde, in der Luft und durch die gesamte Weite des Raumes
de dang lek dang gyal dang drubpa yi
ertönen Klänge von Glück, Gutherzigkeit, Sieg und Vollendung
tashi luyang lha yi ngadra sok
in Gesängen der Glückverheißung, mit dem widerhallenden Trommelschlag der Götter
rolmö yang che metok char beb shing
und wohlklingenden Melodien. Während ein Blumenregen herniedergeht,
lhadze chöpe trin gyi chok kün khyab
erfüllen Wolken göttlicher Opfergaben jede Richtung,
sa sum gewe tashi pal yön gyi
und alles Herausragende in den drei Welten –
lek tsok malü lhün gyi drubpa yi
Glückverheißung, Ruhm und Reichtümer – manifestiert sich spontan.

yishyin dö jung chöpe terchen di
Diesen immensen Schatz an Opfergaben, der alles enthält, was man sich je wünschen könnte,
tsa gyü lama yidam shyitrö lha
bringen wir den Wurzel- und Linienmeistern dar, den friedvollen und zornvollen Yidam-Gottheiten,
ne sum khandro damchen chökyong tsok
den Ḍākinīs der drei Orte und den eidgebundenen Dharma-Schützern,
drala werma norlha terdak dang
den Dralas, Wermas, Reichtumsgottheiten und Schatzhütern,
yul lha shyidak karchok kyongwe de
den lokalen Gottheiten, Meistern der Erde, allen, die bewahren, was nutzbringend und heilsam
ist,
go shying kyobpa chöpe drön gyur kün
und all euch Gästen, die ihr für uns sorgt und uns beschützt –
Wenn du an dieser Stelle Gebete an spezielle Gottheiten richten möchtest, kannst du Verse wie
die folgenden einfügen:
Gesar
khyepar gesar norbu dradul tsal
Besonders du, Gesar Norbu Dradul,
dzutrul dorje kyang gö perpo dang
mit deinem wundersamen, wilden und geschickten Vajra-Ross,
patul dangmen kadö ponyar che
deinen furchtlosen Kriegern, edlen Frauen, Gefolgsleuten und Gesandten –
sol lo chö do tö do ngasol lo
wir beten zu dir, bringen dir Opfergaben dar, wir preisen und ehren dich!
upang nyenpo chö kyi ying su tö
Deine eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
Hayagrīva
khyepar nangsi wangdü tob kyi lha
Du, der alle Erscheinung und Existenz herbeizieht, machtvolle Gottheit,
pema wangchen tachok rolpa yi
„Mächtiger Lotus“, Hayagrīva,
kyilkhor lhatsok kadö ponyar che
mit all den Gottheiten deines Mandala, Gefolgsleuten und Gesandten –
sol lo chö do tö do ngasol lo
wir beten zu dir, bringen dir Opfergaben dar, wir preisen und ehren dich!
upang nyenpo chö kyi ying su tö
Deine eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
Tsokdak
khyepar palgön tsokdak yabyum dang
Glorreicher Schützer Gaṇapati mit deiner Gefährtin,
ku sung tuk gön chok chu de gye gön
ihr Schützer von Körper, Sprache und Geist und ihr Schützer der acht Klassen in den zehn Richtungen,
drala makpön tsedzi shuk gön che
sowie der Drala Makpön Tsedzi Shuk –
sol lo chö do tö do ngasol lo
wir beten zu euch, bringen euch Opfergaben dar, wir preisen und ehren euch!
upang nyenpo chö kyi ying su tö
Eure eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
Magyal Pomra
khyepar dokham sharchok yulkyong che
Großer Schützer der östlichen Länder Dokhams,
magyal pomra khor dang kanyen dang
Magyal Pomra, mit deinem Gefolge und deinen Helfern,
masang gye de men gyi tsok dangche
Masang Wermas und Dralas und all deinen edlen Frauen –
sol lo chö do tö do ngasol lo
wir beten zu dir, bringen dir Opfergaben dar, wir preisen und ehren dich!
upang nyenpo chö kyi ying su tö
Deine eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
Dann kehren wir zum Haupttext des Gebetes zurück:
sol lo chö do tö do ngasol lo
wir beten zu euch, bringen euch Opfergaben dar, wir preisen und ehren euch!
gye rab chokden nye rab pul gyur ne
Durch das Darbringen dieser äußerst köstlichen und wunderbaren Geschenke,
tutob nüpa dorje lung shuk kyi
lasst durch den heftigen Vajra-Wind eurer Macht und Stärke
naljor dakchak khor dang chepa yi
für uns Praktizierende und jene um uns,
tse pal sönam lungte tob kye ne
unsere Lebensspanne, unseren Wohlstand, unser Verdienst und die Kraft unseres Windpferdes anwachsen.
gang dö trinle tokme yishyin drub
Und lasst durch eure Handlungen, die in jeder Hinsicht ungehindert sind, all unsere Wünsche
in Erfüllung gehen, genau so wie wir es ersehnen.

mitün chok nam tünpe drok su gyur
Verwandelt alles, was uns hindert und in Bedrängnis bringt, in Verbündete,
tashi getsen nyenpe baden dreng
hisst die inspirierende Flagge der Glückverheißung und Tugend hoch empor,
parol golwa tamche zil gyi nön
überwindet alles, was sich uns widersetzt und entgegenstellt,
chok le nampar gyalwe trinle dzö
und lasst uns durch eure erleuchtete Aktivität siegreich über alle sein!

Diese Verse, von Glück verheißender Zahl, wurden im Wasser-Hasen-Jahr (1903) geschrieben, am
Glück verheißenden zehnten Tag des neunten Monats, in der Einsiedelei Padma Samten Deden
Ling in Rudam, von Mipham Nampar Gyalwa. Mögen Tugend und Gutes unerschöpflich sein!

↑ Bālāha ist eine Emanation Avalokiteśvaras.