Sengchen Gesar Norbu⁯ – Gebet und Darbringung an den „Großen Löwen, Gesar, das Juwel“, das Aktivitäten
spontan vollendet
von Mipham Rinpoche

Bereite Tee, Chang, Torma und dergleichen vor, segne sie und rezitiere dann Folgendes:
hung hrih, jikrung sinpö drongkhyer pal gyi ri
Hūṃ hrīḥ! In der Rakṣasa-Stadt des Schreckens, auf dem kupferfarbenen Berg des Ruhms,
ku sum gyalwe shyingkham pema ö
befindet sich das Drei-Kāya-Buddhafeld des Lotuslichts,
marnak mepung trukpa drakpö shying
ein zornvoller Bereich, dunkelrot wie ein flammendes Inferno.
nangtar dorje lü kyi tsitte drong
In unserem Vajra-Körper ist dies die Stadt unseres Herzens,
rigdzin pawo khandrö podrang ne
und dort – im Palast der Vidyādharas, Ḍākas und Ḍākinīs –
sishyi nyamnyi yeshe dorje ku
weilt die unzerstörbare Form der Weisheit, die Saṃsāra und Nirvāṇa als gleich versteht,
rabjam gyalwe chizuk tsokye je
die Verkörperung all der zahllosen Buddhas: Padmasambhava, der seegeborene Gebieter.
tukje tsalnang gyumar rolpe zuk
Die Kraft seines Mitgefühls nimmt auf wundersame Weise Form an.
naljor drubpa pomö tsok dangche
Umgeben von Scharen von Yogins und Siddhas, männlichen und weiblichen,
möden bu la jingyi labpe chir
kommst du, um uns hingebungsvollen Söhnen und Töchtern deinen Segen gewähren zu können,
tulshyuk dorje gar gyi khalam ne
aus dem Himmel hervor, in deinem Vajra-Tanz yogischen Gebarens,
düdul drala werme kur shyeng te
und erscheinst als unser Beschützer, der Bezwinger der Māras, der Drala Werma:
rigdzin chenpo dzamling gyen chok tsal
Großer Vidyādhara, überragendes Ornament dieser Welt,
sherab raldri dashyü trulkhor gyi
du schwingst dein Weisheitsschwert, Pfeile und Bogen;
sipe dra de jompe tuwo che
kraftvoller, mächtiger Bezwinger der Heerscharen saṃsārischer Feinde,
kyechok sengchen norbu kukhor pung
erhabenes Wesen, großes Löwenjuwel, Sengchen Norbu Dradül, mit deiner Armee von Dienern,
malü khor dang chepa tamche kün
dein gesamtes Gefolge, jeder einzelne von ihnen,
pawö kiso chadra druk tar drok
lässt den donnernden Ruf der Krieger erschallen: Ki Ki! So So!
getsen nyenpe baden kha la char
Dein berühmtes Banner, Emblem der Glückverheißung, flattert hoch am Himmel,
dorje tachok shyönpe drogar gyi
dein Ross, das überragende Vajra-Pferd, zerstampft unter seinen Hufen
barche damsi soknying tsalpar gem
die Herzen und die Lebenskraft der Hindernisbereiter und Damsi-Dämonen.
jinlab trin trik ngödrub char gyün beb
Lass aus deinen sich auftürmenden Segenswolken einen unablässigen Strom von Siddhis herabregnen!
kalden dak gi chö ching ngasol na
Wenn wir Glücklichen dir Opfergaben darbringen, wenn wir dich rühmen,
tokme tukje wang gi dir shek la
lass dein Mitgefühl grenzenlos sein und komm, jetzt, an diesen Ort!
dütsi pa kyem pü kyi chöpa shye
Nimm die beste der Opfergaben an: diesen Nektar, Siegestrank der Krieger!
chüden yishyin torme chöpa shye
Nimm diese Opfergabe an: das Torma, das die Lebenskraft in sich birgt und jeden Wunsch erfüllt!
trak chang nyöje argham chöpa shye
Nimm diese beglückende Opfergabe an: das rituelle Wasser der Reinigung!
ösal drishyim sang gi chöpa shye
Nimm dieses Rauchopfer an: klares Licht und duftenden Weihrauch!
darna baden rolmö chöpa shye
Nimm diese Opfergabe an: Seide, Banner und Musik!
detong nyamnyong sangwe chöpa shye
Nimm diese geheime Opfergabe an: Erfahrungen von Glückseligkeit und Leerheit!
nangsi shyir shyeng dö kyi chöpa shye
Nimm diese Opfergabe an: das gesamte Universum in Form eines Kreuzes aus Fäden!
tamche nyamnyi yeshe chöpa shye
Nimm diese Opfergabe an: ursprüngliche Weisheit, die alle Dinge als gleich versteht!

tukje gong shik sengchen rinpoche
Schau auf uns mit deinem Mitgefühl, mächtiger Löwe, Kostbarer!
damcha mayel rik sum trulpe ku
Brich niemals dein Versprechen, denn du bist die Emanation von Mañjuśrī, Avalokiteśvara und
Vajrapāṇi!
deng ne changchub bardu mindralwar
Lass uns von jetzt bis zur Erleuchtung niemals getrennt sein!
sung kyob jingyi lob la trinle drub
Bewache uns, beschütze uns, gewähre uns deinen Segen, vollbringe deine erleuchteten Handlungen!

khyö ni nyingje chok gi rangshyin te
Du bist die Verkörperung der Liebe – der höchsten Anteilnahme,
tukje chenpö tsön chen nampar chang
gerüstet mit allen Waffen großen Mitgefühls.
dü kyi pung nam dul la chok tu gyur
Du bist unübertroffen darin, negative Kräfte zu unterwerfen;
dü shyi jikpa tadak khyö kyi sol
du bist es, der alle Angst vor den vier Māras vertreibt!

khyen rab gongpe long ne tsal chung la
Erwecke die Kraft deines allwissenden Weisheitsgeistes
kalden nying gi ü su jin chen pob
und lass deinen unermesslichen Segen ins Innerste unseres Herzens strömen!
tsalung rik kham yeshe tsi tob la
Umhülle unsere Kanäle, unsere innere Luft und unser Gewahrsein mit ursprünglicher Weisheit
gang je changchub lam du gyurwar dzö
und verwandle alles, was wir tun, in den Pfad zur Erleuchtung!

düdul drakpo ngak kyi zibar shying
Gewähre uns die Siddhis der Kraft und Meisterschaft
kyegü mö nang chö la gyurwa yi
in den zwei Aktivitäten – Vernichtung und Sorge für die Wesen –
tsarchö jesu zungwe trinle la
so dass wir die zornvollen Mantras, die die Māras unterwerfen, glänzend beherrschen
wangjor tutob nüpe ngödrub tsol
und imstande sind, den Geist der Lebewesen dem Dharma zuzuwenden!

nyingga pal gyi be ü sangdzö ne
In dieser geheimen Schatzkammer, dem endlosen Knoten, der unser Herz ist,
zung pob lodrö norbü tergo che
öffne weit die Tür zu den Juwelen von Gedächtnis, brillantem Können und Intelligenz!
shyenpen kha dang nyampe trinle kyi
Lass altruistische Aktivität so allumfassend sein wie der Raum
dön nyi yishyin drubpar dze du sol
und bewirke unser Wohl und das der anderen, genau so wie unser Geist es ersehnt!

changchub semden kunzang chöpa yi
Lass uns den erwachten Geist von Bodhicitta zu Eigen sein und lass uns handeln wie der Bodhisattva
Samantabhadra.
zabmo dorje tek chok la ne ne
Und dann, indem wir dem erhabenen Fahrzeug des tiefgründigen Vajrayāna folgen,
salam ngönpar tokpa cher pel shying
lass unsere Verwirklichung der Pfade und Stufen immer weiter anwachsen,
nyurdu namdrol gyalwe wangpor dzö
so dass wir rasch vollständige Befreiung erlangen, den überragenden erleuchteten Zustand der
Siegreichen!

Mipham schrieb dies – was ihm gerade in den Sinn kam – am achten Tag des sechsten Monats im
Eisen-Drachen-Jahr (1880) nieder.

|Rigpa Translations, 1999, Überarbeitung 2013. Deutsche Übersetzung: Rigpa-Übersetzungen 2014.