Das Gebet, das die Quelle aller wahren Verwirklichung ist

trulpe guru tsen gye dang
Zu den acht Manifestationen von Guru Rinpoche,
drubpe rigdzin chenpo gye
den acht großen verwirklichten Vidyādharas,
changsem nyewe se gye dang
den acht großen Bodhisattvas,
drubchen kagye lhatsok la
den acht Mandalas der Kagye mit all ihren Gottheiten,
solwa deb so jingyi lob
zu euch beten wir – inspiriert uns mit eurem Segen!
chi nang sangwe barche sol
Beseitigt alle Hindernisse, äußere, innere und geheime!
sampa yishyin drubpa dang
Erfüllt all unsere Wünsche und Bestrebungen!
chok dang tünmong ngödrub tsol
Gewährt uns Errungenschaften, gewöhnliche und höchste!

Dies entstand aus dem See des Geistes von Jampal Dorje bei Sonnenaufgang des ersten Tages des
zunehmenden Mondes des Monats der Pleiaden im Feuer-Vogel-Jahr (1897).