Die Verse der acht edlen Glückverheißenden
von Mipham Rinpoche

Es ist sehr wichtig, dieses Gebet vor Beginn jeder Unternehmung einmal zu rezitieren; um welches
Projekt es sich auch handelt, es wird ganz nach Wunsch verlaufen.

om, nangsi namdak rangshyin lhündrubpe
Oṃ! Verehrung dem Buddha, dem Dharma und der edlen Saṅgha –
tashi chok chü shying na shyukpa yi
allen, die in den Glück verheißenden Bereichen der zehn Richtungen weilen,
sangye chö dang gendün pakpe tsok
wo jede Erscheinung und Existenz vollkommen rein ist, ihre Natur spontan vollendet,
kün la chaktsal dakchak tashi shok
möge alles Glück verheißend für uns sein!

drönme gyalpo tsalten döndrup gong
König der Lichter, Unerschütterlicher und Kraftvoller, dessen Vision alle Ziele vollendet,
jampe gyen pal gedrak paldampa
Glorreiche Zierde der Liebe, Heiliger und Glorreicher, berühmt für seine Tugend,
künla gongpa gyacher drakpa chen
Derjenige, dessen Wohlwollen für alle Wesen ihm universellen Ruhm einbringt,
lhünpo tar paktsal drakpal dang ni
Glorreicher, berühmt für seine Erhabenheit und Kraft, die dem Berg Meru gleichkommt,
semchen tamchela gong drakpe pal
Glorreicher, berühmt für seine Sorge für alle fühlenden Wesen,
yitsim dzepa tsal rab drakpal te
und Glorreicher, berühmt für seine vollendete Kraft, die Wünsche der Wesen zu erfüllen –
tsen tsam töpe tashi pal pelwa
Verehrung euch, den acht Sugatas,
dewar shekpa gye la chaktsal lo
allein eure Namen zu hören, lässt Glückverheißung und Erfolg zunehmen!

jampal shyönnu palden dorje dzin
Jugendlicher Mañjuśrī, glorreicher Vajrapāṇi,
chenrezik wang gönpo jampe pal
Gebieter Avalokiteśvara, Schützer Maitreya,
sa yi nyingpo dribpa nampar sel
Kṣitigarbha, Sarvanīvaraṇaviṣkambhin,
namkhe nyingpo pakchok kuntuzang
Ākāśagarbha und Samantabhadra, Edelster von allen –
utpal dorje pekar lushing dang
Utpala-Blume, Vajra, weißen Lotus, Nāga-Baum,
norbu dawa raldri nyima yi
Juwel, Mond, Schwert und Sonne –
chaktsen lek nam tashi pal gyi chok
anmutig tragt ihr eure Wahrzeichen und gewährt auf einzigartige Weise Glück und Erfolg,
changchub sempa gye la chaktsal lo
Verehrung euch, den acht Bodhisattvas!

rinchen duk chok tashi ser gyi nya
Den höchst kostbaren Schirm, die Glück verheißenden goldenen Fische,
dö jung bum zang yi ong kamala
die Wunsch erfüllende Vase des Guten, die auserlesene Kamala-Blüte,
nyendrak dung dang püntsok pal be'u
das Muschelhorn von Ruhm und Herrlichkeit, den glorreichen Knoten des Wohlstands,
minub gyaltsen wanggyur khorlo te
das ewige Siegesbanner und das allmächtige Rad:
rinchen tak chok gye kyi chaktsen chen
Ihr tragt diese acht höchst kostbaren Wahrzeichen,
chok dü gyalwa chö ching gye kyema
ihr spendet Freude und bringt den Buddhas aller Richtungen und Zeiten Opfergaben dar.
gek sok ngowo drenpe pal pelwe
Verehrung euch, den acht Glück verheißenden Göttinnen – Schönheit, Girlanden, Gesang, Tanz,
Blumen, Weihrauch, Licht und Duft –
tashi lhamo gye la chaktsal lo
allein der Gedanke an euch lässt unseren Erfolg immer größer werden!

tsangpa chenpo dejung semebu
Mächtiger Brahmā, Śiva1 und Viṣṇu,
mik tong den dang gyalpo yulkhor sung
Tausendäugiger Indra, die Könige Dhṛtarāṣṭra,
pak kyepo dang luwang mikmizang
Virūdhaka, Virūpakṣa, der Herr der Nāgas,
namtöse te lhadze khorlo dang
und Vaiśravaṇa – jeder von euch trägt sein göttliches Wahrzeichen:
trishula dang dungtung dorje chen
Rad, Dreizack, Lanze, Vajra,
piwam raldri chöten gyaltsen dzin
Vīṇā, Schwert, Stūpa und Siegesbanner –
sa sum ne su gelek tashi pel
Verehrung euch, den acht Wächtern der Welt,
jikten kyongwa gye la chaktsal lo
die Glück und Positives in den drei Bereichen mehren!

dakchak deng dir jawa tsompa la
Da nun alle Hindernisse und schädlichen Einflüsse befriedet sind,
gek dang nyewar tsewa kün shyi ne
möge die Arbeit, die wir beginnen wollen,
dödön pal pel samdön yishyin drub
zunehmend Erfüllung und Erfolg finden und
tashi delek pünsum tsokpar shok
Freude, Wohlstand, Glück und Frieden bringen!

„Rezitiere dieses Gebet beim Aufwachen, und du wirst all deine Ziele für diesen Tag erreichen.
Rezitiere es beim Einschlafen, und du wirst gute Träume haben. Rezitiere es vor einer Auseinandersetzung,
und du wirst vollkommen siegreich daraus hervorgehen. Rezitiere es zu Beginn
eines jeden Projektes, und du wirst erfolgreich sein. Wenn du dieses Gebet jeden Tag
rezitierst, werden Lebensspanne, Ruhm, Ansehen und Wohlstand für dich anwachsen, du wirst
vollkommenes Glück finden, du wirst all deine Ziele erreichen, genau so wie du es dir wünschst,
alle schädlichen Handlungen und Verdunklungen werden gereinigt sein und all dein Streben
nach höheren Bereichen, Befreiung und Allwissenheit wird in Erfüllung gehen.“ Dies sind
die Worte des Buddha selbst.
Dieses Gebet erhob sich aus dem See von Jampal Gyepe Dorjes Geist, am dritten Tag des dritten
Monats des Feuer-Affen-Jahres (1896), einem günstigen Zeitpunkt gemäß der Stellung von Planeten,
Sonne und Sternbildern.

↑ In diesem Vers wird Śiva Śambhu genannt und Viṣṇu wird Nārāyaṇa genannt.